---
layout: page
permalink: /bmml/
---

## Байесовские методы машинного обучения 2016

Курс посвящен т.н. байесовским методам решения различных задач машинного обучения (классификации, восстановления регрессии, уменьшения размерности, разделения смесей, тематического моделирования и др.), которые в настоящее время активно развиваются в мире. Большинство современных научных публикаций по машинному обучению используют вероятностное моделирование, опирающееся на байесовский подход к теории вероятностей. Последний позволяет эффективно учитывать различные предпочтения пользователя при построении решающих правил прогноза. Кроме того, он позволяет решать задачи выбора структурных параметров модели. В частности, здесь удается решать без комбинаторного перебора задачи селекции признаков, выбора числа кластеров в данных, размерности редуцированного пространства при уменьшении размерности, значений коэффициентов регуляризации и пр. В байесовском подходе вероятность интерпретируется как мера незнания, а не как объективная случайность. Простые правила оперирования с вероятностью, такие как формула полной вероятности и формула Байеса, позволяют проводить рассуждения в условиях неопределенности. В этом смысле байесовский подход к теории вероятностей можно рассматривать как обобщение классической булевой логики. Основной задачей курса является привитие студентам навыков самостоятельного построения сложных вероятностных моделей обработки данных, используя стандартные модели в качестве своеобразных "кирпичиков". Особое внимание уделяется приближенным байесовским методам, позволяющим обсчитывать сложные вероятностные модели.

**Лектор**: Д.П. Ветров,
**Семинаристы**: Е. Лобачева, Д. Подоприхин

- Таблица с результатами находится здесь.
- Вопросы и комментарии по курсу, а также сдаваемые задания нужно отправлять на почту bayesml@gmail.com. В название письма обязательно добавлять тег [БММО16].
    Формат темы письма:
        - [БММО16]Вопрос — для вопросов;
        - [БММО16]Практика №, Фамилия Имя, Вариант № — для практический заданий (если вариант только один, то его указывать не нужно);
        - [БММО16]Теория №, Фамилия Имя — для домашних заданий.
        
Просьба не смешивать темы, то есть не нужно присылать в одном письме практическое задание и домашнее.

## Расписание

| Дата | № | Занятие | Материалы |
|------|---|---------|-----------|
|4 сентября 2015|1|Лекция «Байесовский подход к теории вероятностей. Примеры байесовских рассуждений.»|Конспект (pdf), Презентация (pdf)|

## Домашние задания